¡Estoy harto de ser un videojuego!-Grito la consola sobre el estante- ¡Siempre debo soportar las babas de niños mimados sobre mis controles, o los comentarios estúpidos de un gordo friky que vive en el sótano de su madre! Estos fracasados son unos idiotas, los odio, siempre se creen más que cualquiera de su especie por saberse los créditos de mis juegos, quisiera ser un libro ¡Ellos si saben cómo divertirse! Siempre están viajando de un lado a otro y sus padres creadores son genios muy respetados, acogen en su seno a miles de personajes asombros como Juan Pablo Castel, Lidenbrock, Alekséi Ivánovich, Demian, Gregorio Samsa y pare de contar… a diferencia de mí, que solo puedo presumir de gorilas con corbatas y fontaneros italianos, mi vida es un cliché excesivamente machacón, los libros si vacilan de historias únicas y penetrantes, a los libros los leen adolescentes perdidos, estudiantes empedernidos de filosofía, pobres diablos y soñadores; yo no puedo alardear de tener un público así, los libros enriquecen mentes y ablandecen almas, mientras yo solo siento que mato las neuronas de los chiquillos ¡Eres un suertudo libro!

Todo esto lo escuchó el libro muy circunspecto y  no tardó en responder, alzo la voz y dijo:

-¡No sabes nada videojuego!- Esto es un calvario, la gente solo me lee para decir a sus amigos que soy mejor que la película, realmente nadie me entiende, ven miles de palabras complejas en mis páginas y no investigan, las pasan como desapercibidas, la gente le da miles de conceptos, mensajes e interpretaciones diferentes a mis historias y olvidan que solo  soy eso, una historia, entonces me confunden mucho y ya no se ni que soy ¡Y sabes muy bien cuanto le afecta eso a un existencialista como yo, Sr. Consola de videojuegos! Ojala pudiera ser como tú, y entretener a los niños, en vez de aburrirlos por tener que leerme para hacer un ensayo de la escuela, tú haces felices a las personas, las diviertes, yo no, yo solo acompaño, hago pensar y deprimo, es cierto que también hago volar la imaginación, pero a veces la hago volar tan alto que ¡Bum! Cae en picada y convierto a grandes sujetos en intelectuales, y nadie es más pedante que un intelectual, ni hablar de los imbéciles que solo me toman fotos para subirlas a sus redes sociales y hacerse los interesantes, ellos son los peores, no sabes cuanta suerte tienes consola de videojuegos.

La consola de videojuegos hizo un gesto irritado de desaprobación, de repente se escuchó el estruendo de la puerta siendo azotada contra la pared, mientras un niño entraba corriendo a la habitación, y con gran furor tomo su pelota de futbol y se fue a jugar a la calle articulando una sonrisa de oreja a oreja, entonces, la Consola de videojuegos  y el libro empezaron a platicar de lo suertudo que es el balón de futbol, y esperaron a que este llegara para destruirlo con marrullerías y halagos ya que… nada te confunde más que un gesto amable de tu enemigo ¿no?.

En aquellos remotos tiempos, en que bastaba desear una cosa para tenerla, vivía un rey que tenía unas hijas lindísimas, especialmente la menor, la cual era tan hermosa que hasta el sol, que tantas cosas había visto, se maravillaba cada vez que sus rayos se posaban en el rostro de la muchacha. Junto al palacio real extendíase un bosque grande y oscuro, y en él, bajo un viejo tilo, fluía un manantial. En las horas de más calor, la princesita solía ir al bosque y sentarse a la orilla de la fuente. Cuando se aburría, poníase a jugar con una pelota de oro, arrojándola al aire y recogiéndola, con la mano, al caer; era su juguete favorito.

Ocurrió una vez que la pelota, en lugar de caer en la manita que la niña tenía levantada, hízolo en el suelo y, rodando, fue a parar dentro del agua. La princesita la siguió con la mirada, pero la pelota desapareció, pues el manantial era tan profundo, tan profundo, que no se podía ver su fondo. La niña se echó a llorar; y lo hacía cada vez más fuerte, sin poder consolarse, cuando, en medio de sus lamentaciones, oyó una voz que decía: "¿Qué te ocurre, princesita? ¡Lloras como para ablandar las piedras!" La niña miró en torno suyo, buscando la procedencia de aquella voz, y descubrió una rana que asomaba su gruesa y fea cabezota por la superficie del agua. "¡Ah !, ¿eres tú, viejo chapoteador?" dijo, "pues lloro por mi pelota de oro, que se me cayó en la fuente." - "Cálmate y no llores más", replicó la rana, "yo puedo arreglarlo. Pero, ¿qué me darás si te devuelvo tu juguete?" - "Lo que quieras, mi buena rana," respondió la niña, "mis vestidos, mis perlas y piedras preciosas; hasta la corona de oro que llevo." Mas la rana contestó: "No me interesan tus vestidos, ni tus perlas y piedras preciosas, ni tu corona de oro; pero si estás dispuesta a quererme, si me aceptas por tu amiga y compañera de juegos; si dejas que me siente a la mesa a tu lado y coma de tu platito de oro y beba de tu vasito y duerma en tu camita; si me prometes todo esto, bajaré al fondo y te traeré la pelota de oro. " - "¡Oh, sí!" exclamó ella, "te prometo cuanto quieras con tal que me devuelvas la pelota". Mas pensaba para sus adentros: ¡Qué tonterías se le ocurren a este animalejo! Tiene que estarse en el agua con sus semejantes, croa que te croa. ¿Cómo puede ser compañera de las personas?

Obtenida la promesa, la rana se zambulló en el agua, y al poco rato volvió a salir, nadando a grandes zancadas, con la pelota en la boca. Soltóla en la hierba, y la princesita, loca de alegría al ver nuevamente su hermoso juguete, lo recogió y echó a correr con él. "¡Aguarda, aguarda!" gritóle la rana, "llévame contigo; no puedo alcanzarte; no puedo correr tanto como tú!" Pero de nada le sirvió desgañitarse y gritar 'cro cro' con todas sus fuerzas. La niña, sin atender a sus gritos, seguía corriendo hacia el palacio, y no tardó en olvidarse de la pobre rana, la cual no tuvo más remedio que volver a zambullirse en su charca.

Al día siguiente, estando la princesita a la mesa junto con el Rey y todos los cortesanos, comiendo en su platito de oro, he aquí que plis, plas, plis, plas se oyó que algo subía fatigosamente las escaleras de mármol de palacio y, una vez arriba, llamaba a la puerta: "¡Princesita, la menor de las princesitas, ábreme!" Ella corrió a la puerta para ver quién llamaba y, al open, encontrase con la rana allí plantada. Cerró de un portazo y volviese a la mesa, llena de zozobra. Al observar el Rey cómo le latía el corazón, le dijo: "Hija mía, ¿de qué tienes miedo? ¿Acaso hay a la puerta algún gigante que quiere llevarte?" - "No", respondió ella, "no es un gigante, sino una rana asquerosa". - "Y ¿qué quiere de ti esa rana?" - "¡Ay, padre querido! Ayer estaba en el bosque jugando junto a la fuente, y se me cayó al agua la pelota de oro. Y mientras yo lloraba, la rana me la trajo. que sería mi compañera; pero jamás pensé que pudiese alejarse de su charca. Ahora está ahí afuera y quiere entrar. " Entretanto, llamaron por segunda vez y se oyó una voz que decía:

    "¡Princesita, la más niña,
    Ábreme!
    ¿No sabes lo que
    Ayer me dijiste
    Junto a la fresca fuente?
    ¡Princesita, la más niña,
    ¡Ábreme! "

Dijo entonces el Rey: "Lo que prometiste debes cumplirlo. Ve y ábrele la puerta." La niña fue a abrir, y la rana saltó dentro y la siguió hasta su silla. Al sentarse la princesa, la rana se plantó ante sus pies y le gritó: "¡Súbeme a tu silla!" La princesita vacilaba, pero el Rey le ordenó que lo hiciese. De la silla, el animalito quiso pasar a la mesa, y, ya acomodado en ella, dijo: "Ahora acércame tu platito de oro para que podamos comer juntas." La niña la complació, pero veíase a las claras que obedecía a regañadientes. La rana engullía muy a gusto, mientras a la princesa se le atragantaban todos los bocados. Finalmente, dijo la bestezuela: "¡Ay! Estoy ahíta y me siento cansada; llévame a tu cuartito y arregla tu camita de seda: dormiremos juntas." La princesita se echó a llorar; le repugnaba aquel bicho frío, que ni siquiera se atrevía a tocar; y he aquí que ahora se empeñaba en dormir en su cama. Pero el Rey, enojado, le dijo: "No debes despreciar a quien te ayudó cuando te encontrabas necesitada." Cogióla, pues, con dos dedos, llevóla arriba y la depositó en un rincón. Mas cuando ya se había acostado, acercóse la rana a saltitos y exclamó: "Estoy cansada y quiero dormir tan bien como tú; conque súbeme a tu cama, o se lo diré a tu padre." La princesita acabó la paciencia, cogió a la rana del suelo y, con toda su fuerza, la arrojó contra la pared: "¡Ahora descansarás, asquerosa!"

Pero en cuanto la rana cayó al suelo, dejó de ser rana, y convirtióse en un príncipe, un apuesto príncipe de bellos ojos y dulce mirada. Y el Rey lo aceptó como compañero y esposo de su hija. Contóle entonces que una bruja malvada lo había encantado, y que nadie sino ella podía desencantarlo y sacarlo de la charca; díjole que al día siguiente se marcharían a su reino. Durmiéron se, y a la mañana, al despertarlos el sol, llegó una carroza tirada por ocho caballos blancos, adornados con penachos de blancas plumas de avestruz y cadenas de oro. Detrás iba, de pie, el criado del joven Rey, el fiel Enrique. Este leal servidor había sentido tal pena al ver a su señor transformado en rana, que se mandó colocar tres aros de hierro en tomo al corazón para evitar que le estallase de dolor y de tristeza. La carroza debía conducir al joven Rey a su reino. El fiel Enrique acomodó en ella a la pareja y volvió a montar en el pescante posterior; no cabía en sí de gozo por la liberación de su señor.

Cuando ya habían recorrido una parte del camino, oyó el príncipe un estallido a su espalda, como si algo se rompiese. Volviéndose, dijo:

    "¡Enrique, que el coche estalla!"
    "No, no es el coche lo que falla,
    Es un aro de mi corazón,
    Que ha estado lleno de aflicción
    Mientras viviste en la fontana
    Convertido en rana."

Por segunda y tercera vez oyóse aquel chasquido durante el camino, y siempre creyó el príncipe que la carroza se rompía; pero no eran sino los aros que saltaban del corazón del fiel Enrique al ver a su amo redimido y feliz.

El hijo de Rana, Rinrín Renacuajo,Salió esta mañana muy tieso y muy majoCon pantalón corto, corbata a la moda,Sombrero encintado y chupa de boda.—«¡Muchacho, no salgas!», le grita mamá,Pero él le hace un gesto y orondo se va.Halló en el camino a un ratón vecino,Y le dijo: —«¡Amigo!, venga usted conmigo,«Visitemos juntos a doña Ratona«Y habrá francachela y habrá comilona».A poco llegaron, y avanza Ratón,Estírase el cuello, coge el aldabón,Da dos o tres golpes, preguntan: «¿Quién es?»—«Yo, doña Ratona, beso a usted los pies».«¿Está usted en casa?». —«Sí, señor, sí estoy;«Y celebro mucho ver a ustedes hoy; «Estaba en mi oficio, hilando algodón,«Pero eso no importa; bien venidos son».Se hicieron la venia, se dieron la mano,Y dice Ratico, que es más veterano:—«Mi amigo el de verde rabia de calor,«Démele cerveza, hágame el favor».Y en tanto que el pillo consume la jarraMandó la señora traer la guitarraY a Renacuajito le pide que canteVersitos alegres, tonada elegante.—«¡Ay!, de mil amores lo hiciera, señora,«Pero es imposible darle gusto ahora,«Que tengo el gaznate más seco que estopa«Y me aprieta mucho esta nueva ropa».—«Lo siento infinito, responde tía Rata,«Aflójese un poco chaleco y corbata,«Y yo mientras tanto les voy a cantar«Una cancioncita muy particular».Mas estando en esta brillante funciónDe baile y cerveza, guitarra y canción,La Gata y sus Gatos salvan el umbral,Y vuélvese aquello el juicio final. Doña Gata vieja trinchó por la orejaAl niño Ratico maullándole: «¡Hola!»,Y los niños Gatos a la vieja RataUno por la pata y otro por la cola.Don Renacuajito mirando este asaltoTomó su sombrero, dio un tremendo salto,Y abriendo la puerta con mano y narices,Se fue dando a todos «noches muy felices».Y siguió saltando tan alto y aprisa,Que perdió el sombrero, rasgó la camisa,Se coló en la boca de un pato tragónY este se lo embucha de un solo estirón.Y así concluyeron, uno, dos, y tres,Ratón y Ratona, y el Rana después;Los Gatos comieron y el Pato cenó,¡Y mamá Ranita solita quedó!

Simón el Bobito llamó al pastelero:—«¡A ver los pasteles!, ¡los quiero probar!».—«Sí», repuso el otro, «pero antes yo quiero«Ver ese cuartillo con que has de pagar».Buscó en los bolsillos el buen SimoncitoY dijo: —«¡De veras!, no tengo ni unito».A Simón Bobito le gusta el pescadoY quiere volverse también pescador,Y pasa las horas sentado, sentado,Pescando en el balde de mamá Leonor.Hizo Simoncito un pastel de nieveY a asar en las brasas hambriento lo echó,Pero el pastelito se deshizo en breve,Y apagó las brasas y nada comió. Simón vio unos cardos cargando ciruelasY dijo: —«¡Qué bueno!, las voy a coger».Pero peor que agujas y puntas de espuelasLe hicieron brincar y silbar y morder.Se lavó con negro de embolar zapatosPorque su mamita no le dio jabón,Y cuando cazaban ratones los gatosEspantaba al gato gritando: ¡ratón!Ordeñando un día la vaca pintadaLe apretó la cola en vez del pezón;Y, ¡aquí de la vaca!, le dio tal patadaQue como un trompito bailó don Simón.Y cayó montado sobre la terneraY doña ternera se enojó también, Y ahí va otro brinco y otra pateaderaY dos revolcadas en un santiamén.Se montó en un burro que halló en el mercadoY a cazar venados alegre partió,Voló por las calles sin ver un venado,Rodó por las piedras y el asno se huyó.A comprar un lomo lo envió taita Lucio,Y él lo trajo a casa con gran precauciónColgado del rabo de un caballo rucioPara que llegase limpio y sabrosón. Empezando apenas a cuajarse el hieloSimón el Bobito se fue a patinar,Cuando de repente se le rompe el sueloY grita: —«¡Me ahogo!, ¡vénganme a sacar!».Trepándose a un árbol a robarse un nido,La pobre casita de un mirlo cantor...Desgájase el árbol, Simón da un chillido,Y cayó en un pozo de pésimo olor.Ve un pato, le apunta, descarga el trabuco;Y volviendo a casa le dijo a papá:—«Taita, yo no puedo matar pajaruco«Porque cuando tiro se espanta y se va».Viendo una salsera llena de mostaza,Se tomó un buen trago creyéndola miel,Y estuvo rabiando y echando babazaCon tamaña lengua y ojos de clavel.Vio un montón de tierra que estorbaba el paso,Y unos preguntaban: «¿qué haremos aquí?».—«¡Bobos!, dijo el niño resolviendo el caso;«Que abran un grande hoyo y la echen allí».Lo enviaron por agua, y él fue volanditoLlevando el cedazo para echarla en él:Así que la traiga el buen SimoncitoSeguirá su historia pintoresca y fiel.
